叮叮~。
桃子宝贝，你的每日情报来啦！
愿今天的知识像一只小蝴蝶，轻轻落进你的记忆里！
日期是2026年7月20日星期一。
这一天整理了 2 条小情报，慢慢读就好。
第 1 条小情报：潘建伟因量子通信研究获得国际基础科学奖。
中国科学家潘建伟成为首位获得联合国教科文组织门捷列夫国际基础科学奖的中国学者。
他的团队研制了墨子号量子卫星，还完成了跨越数千公里的量子密钥分发和量子隐形传态实验。
量子密钥分发利用量子状态一旦被测量就可能发生变化的特点，让通信双方有机会发现窃听。
这里的量子隐形传态也不是把人或物体传走，而是把一个量子状态的信息转移到远处。
这些研究为更安全的远距离通信和未来量子网络积累了实验依据，也推动量子计算继续发展。
不过它们仍需要复杂设备和长期验证，不会立刻让普通电脑或手机变成量子设备。
第 2 条小情报：北京同时发布三项大雨风险预警。
7月20日上午，北京同时发布暴雨、山洪和地质灾害三项蓝色预警，并启动防汛四级应急响应。
三项预警提醒的危险不同：雨可能下得很急，山里的水可能快速汇成洪流，吸饱水的山坡也可能发生滑坡。
同一场雨会沿着一条风险链影响城市和山区。
气象、水务、交通和应急部门把不同预警放在一起判断，就能提前检查排水设施、河道和山区道路，而不是等积水或滑坡发生后再处理。
有关单位会按预案加强巡查和排水准备。
市民也需要避开河道、低洼积水处和危险山区。
蓝色是预警等级的起点，不代表没有危险。
局地短时大雨仍可能让水位很快升高。
博物小百科。
下面是今天的三条博物小百科。
第 1 条。
百科小知识：青铜器上的铭文能记录祭祀、战争和赏赐等古代事件。
第 2 条。
百科小知识：陶瓷通常耐高温、硬度高，但受到猛烈撞击时容易破裂。
第 3 条。
百科小知识：蘑菇和许多细菌能分解落叶和枯木，把养分还给土壤。
结尾。
世界每天都有新变化，而你正在一点点长出理解它的力量。